在家庭版Windows 11上安装node并全局安装Vue/CLI，执行 `vue create`报错

**Error:因为在此系统上禁止运行脚本...**

错误的原因是，PowerShell执行策略的问题。

**解决方法：**

1. 管理员身份运行 window.powershell  
2. 执行：`get-ExecutionPolicy`，显示Restricted，表示状态是禁止的  
3. 执行：`set-ExecutionPolicy`  
4. 会提示输入参数：RemoteSigned  

   之后就不会有问题了。　

**科普Window.powershell 知识点：**

Windows给powershell设定了一个叫“执行策略”的东西。

为什么要弄这么一个执行策略呢，因为powershell能做的事情太多了，为了避免一些恶意脚本直接运行，一般家用的windows系统默认将执行策略设置成了“Restricted”，即受限制的。　　

我们可以运行命令来查看自己电脑上的执行策略被设置成了什么：

执行：`Get-ExecutionPolicy -LIST`

显示：

```cmd
　　　　Scope ExecutionPolicy
----- ---------------
　　　　MachinePolicy Undefined
　　　　UserPolicy Undefined
　　　　Process Undefined
　　　　CurrentUser Undefined
　　　　LocalMachine Unrestricted
```

　　　或者运行Get-ExecutionPolicy，输出Restricted  
　　　说明电脑是受限制的，不能运行任何的脚本。
 

**所有的执行策略如下所示（参考About Execution Policies）：**

`AllSigned`. 要求所有脚本和配置文件均需受信任的发布者签名，包括在本地计算机上编写的脚本。（安全但是本地编写的脚本也要签名，麻烦）  
`Bypass`. 不会阻止你运行任何脚本，也没有提示和警告。（不安全）  
`Default`. 默认的执行策略，普通桌面Windows默认Restricted，服务器windows默认RemoteSigned。  
`RemoteSigned`. 要求从互联网上下载的所有脚本和配置文件均需要受信任的发布者签名，本地脚本则不需要签名。是Windows服务器的默认执行策略。（较为安全）  
`Restricted`. 无法加载配置文件或运行脚本。桌面Windows的默认执行策略。(安全，但无法运行脚本)  
`Undefined`. No execution policy is set for the scope. Removes an assigned execution policy from a scope that is not set by a Group Policy. If the execution policy in all scopes is Undefined, the effective execution policy is Restricted.（这里的Undefined不知道是什么东西，先不管它）  
`Unrestricted`. 从PowerShell 6.0开始，这是非Windows系统的默认执行策略，并且不能更改。 能够加载任何配置文件和运行任何脚本。如果运行从网上下载的未签名脚本，则会在运行之前提示您获得许可。(不安全)  
